

## 整型

基本数据类型方面，C\+\+11新增了 long long 和 unsigned long，下面简要回顾一下整型的使用。

### 整型的最小长度

&nbsp;&nbsp;如果在所有的系统中，每种类型的宽度（bit数）都相同，那么使用起来非常方便。例如，short总是16位，int总是32位。但是事实并没有这么简单，并没有一种选择能够满足所有计算机的设计需求。虽然设计需求千变万化，但是C\+\+和C语言一样，提供了一套灵活的标准来确保各个类型的最小长度：

1. short至少16位;
2. int至少与short一样长;
3. long至少32位，且至少与int一样长;
4. long long至少64位，且至少与long一样长。

&nbsp;&nbsp;sizeof运算符返回类型或变量的长度，单位是字节。sizeof运算符指出，在使用8位字节（64位）的系统中，int的长度为4个字节。可对类型名或者变量名使用sizeof运算符、对类型名（如int）使用sizeof运算符时，应将名称放在括号中；但对变量名使用该运算符，括号是可选的;
```
cout << "int is " << sizeof (int) << " bytes.\n";
cout << "short is " << sizeof num_short << " byte. \n";
```

&nbsp;&nbsp;头文件climits(在老式实现中为limits.h)中包含了关于整型限制的信息。


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<b>climits中的符号常量</b>
符号常量 | 表示
 :-: | :-:
CHAR_BIT | char的位数
CHAR_MAX | char的最大值
CHAR_MIN | char的最小值
SCHAR_MAX | signed char的最大值
SCHAR_MIN | signed char的最小值
UCHAR_MAX | unsigned char的最大值
SHRT_MAX | short的最大值
SHART_MIN | short的最小值
USHRT_MAX | unsigned short的最大值
INT_MAX | int的最大值
INT_MIN | int的最小值
UINT_MAX | unsigned int的最大值
LONG_MAX | long的最大值
LONG_MIN | long的最小值
ULONG_MAX | unsigned long的最大值
LLONG_MAX | long long的最大值
LLONG_MIN | long long的最小值
ULLONG_MAX | unsigned long long的最大值


### 如何选择整形类型

&nbsp;&nbsp;通常情况下，int被设置为对目标计算机而言最为“自然”的长度。自然长度（nature size）指的是计算机处理起来效率最高的长度。如果没有非常有说服力的理由选择其它类型，则应使用int。

&nbsp;&nbsp;实际上short是short int的简称，long是long int的简称，unsigned本身也是unsigned int的简称，但是程序设计者们几乎都不使用比较长的形式。

&nbsp;&nbsp;如果知道整数的值大于16位整数可能得最大值，则使用long，哪怕你的系统上的int是32位的。这么做是为了确保程序移植到16位的系统上的时候，不会因为这个原因而无法工作。

&nbsp;&nbsp;如果short比int小，那么使用short的确可以节省内存，但是在实际中，使用short往往都是在面临使用非常大的数组的时候才有必要。如果在一个项目中，节省内存很重要，则应该使用short。例如需要将程序从int16位的系统移植到int为32为的系统时，用于存储int数组的内存量会加倍，但short数组不受影响，这时应该选用short。节省一点，你就会赢得一点。

### 总结
&nbsp;&nbsp;这里借用一下C++ Primer Plus书中(P67)的总结:

&nbsp;&nbsp;“C\+\+的基本类型分为两组，一组由存储为证书的值组成，另一组由存储为浮点数的值组成。整型之间通过存储值时使用的内存量以及有无符号来区分。整型从最小到最大依次是：bool, char, signed char, unsigned char, short, unsigned short, int, unsigned int, long, unsigned long 以及 C\+\+11新增的long long 和 unsigned long long。还有一种wchar_t类型，它在这个序列的位置取决于实现。C\+\+11新增了char16_t和char32_t, 它们的宽度足以存储16和32位的字符编码。C++确保char足够大，能够存储系统基本字符级中的任何成员，而wchar_t则可以存储系统扩展字符集中的任意成员，short至少为16位，而int至少于short一样长，long至少为32位，且至少和int一样长。确切的长度取决于实现。”



